# GET和POST

## GET和POST的区别?

RFC（Request for Comments）规范: 由互联网工程任务组（IETF）发布的一系列文件，用于制定和定义互联网相关的协议、过程、方法和概念。

1. 根据该规范, GET的语义是从服务器获取指定资源,资源可以是静态文本,页面,或者资源.GET请求的参数位置一般写在URL中,URL规定只能支持ASCII,而且浏览器对URL的长度有限制.
2. 根据该规范,POST的语义是根据请求负载对指定资源做出处理.方式根据资源对象不同而不同,POST携带数据的位置一般写在请求体中,请求体中数据可以是任意格式(客户端和服务端协商),浏览器不会限制大小

## GET和POST方法都是安全和幂等的吗?

- 安全: 请求方法不会破坏服务器资源
- 幂等: 相同请求执行结果不变

根据RFC规范

1. GET是只读操作,所以不会影响到服务器数据,并且多次执行结果不变.可以采用对GET请求做缓冲的方式缓解压力,缓存放浏览器上
2. POST是新增或提交操作,会修改资源,所以是不安全的.多次提交会多次创建资源,不是幂等的.一般不缓存POST请求

因为HTTP传输的内容是明文的,所以不安全.所以要避免传输过程中数据被窃取,要使用HTTPS协议,这样所有HTTP数据会加密传输
